💞 kissasian.one 💞
FRANKLY SPEAKING
- What time is it? - Get some more sleep.
- Pukul berapa ini? - Tidurlah.
Honey bunny, I'm your raccoon
Kelinci manis, aku rakunmu
Shake, shake away Let's have some fun
Bergoyanglah, mari bersukaria
And look cool
Dan terlihat keren
Hey, you.
Hei, Kau.
Two geun of pork shoulder, right?
Pundak babi 1,2 kilogram, ya?
Actually, three geun of belly. Top-quality pork belly.
Sebenarnya 1,8 kilogram. Perut babi berkualitas tinggi.
Your son must make a lot of money these days.
Kini putramu pasti menghasilkan banyak uang.
- Someone's become a big spender. - How could I spend his money?
- Ada yang menjadi royal sekarang. - Mana bisa kuhabiskan uangnya?
I keep telling him to save his money but he won't listen to me.
Aku terus menyuruhnya menabung, tapi dia tak mau mendengarkanku.
Hey, have you heard of the Gold Resort?
Hei, sudah dengar soal Gold Resort?
It costs a million won a night to stay there.
Menginap semalam di sana harganya satu juta won.
He kept insisting we go and stay there. Gosh, he kills me.
Dia terus memaksa kami harus pergi dan menginap di sana, dia merepotkan.
Must be nice.
Pasti menyenangkan.
Hey, Son.
Hei, Nak.
Oh, Mom.
Ibu.
- It's not heavy. - Give it to me.
- Ini tidak berat. - Kemarikan.
- It is heavy. Let go. - No, it's not.
- Ini tidak berat. Lepaskan. - Tidak.
- Coming from the bathhouse? - Yes.
- Baru pulang dari permandian? - Ya.
You're glowing, Son.
Kau bersinar, Nak.
We should eat out occasionally. This is heavy.
Kita harus makan di luar sesekali. Ini berat.
Why should we eat out? The food I make tastes so much better.
Kenapa kita harus makan di luar? Masakan Ibu rasanya jauh lebih enak.
I don't want you to work so much.
Aku tak mau Ibu banyak bekerja.
You've changed.
Kau berubah.
- Ki-baek. - Yes?
- Ki-baek. - Ya?
You know the singing school where I go sell my products, right?
Kau tahu sekolah menyanyi tempat Ibu menjual produk, 'kan?
Yeah.
Ya.
There's someone named Ms. Park.
Ada seseorang bernama Nn. Park.
She always buys a lot of skincare products from me.
Dia selalu membeli banyak produk perawatan kulit dari Ibu.
Ms. Park asked me if it'd be possible to invite you to the class.
Nn. Park bertanya apakah mungkin mengundangmu ke kelas.
I told her, "My son is busy. He doesn't have time to come here."
Sudah Ibu bilang, "Putraku sibuk. Dia tak ada waktu untuk kemari."
I told her that, but...
Ibu bilang begitu, tapi...
- Sure. I'll be there. - What?
- Tentu. Aku akan datang. - Apa?
Oh, really?
Benarkah?
Let me know the date and time. I can't sing though.
Beri tahukan waktu dan tanggalnya. Tapi aku tak bisa nyanyi.
Don't you worry about that.
Jangan cemaskan itu.
The moment you show up, all the ladies there will faint.
Begitu kau muncul, ibu-ibu itu akan pingsan.
I'll set a sales record that day.
Ibu akan mencetak rekor penjualan hari itu.
Only if you sing.
Tapi Ibu harus menyanyi.
What?
Apa?
Instead of going there to sell your products, you should sing too.
Alih-alih ke sana untuk berjualan produk, Ibu harus menyanyi juga.
I'll sign you up for the class.
Aku akan daftarkan Ibu ke kelas.
Hey, I have no time to sing.
Hei, Ibu tak punya waktu untuk bernyanyi.
Fine. I won't come.
Ya sudah. Aku tak akan datang.
Thanks, Son.
Terima kasih, Nak.
Let's go.
Ayo.
Watch out for cars.
Hati-hati ada mobil.
Ki-baek.
Ki-baek.
Mom.
Ibu.
We performed surgery for the external injuries,
Kami sudah melakukan operasi untuk luka luar,
but she'd lost a lot of blood,
tapi dia kehilangan banyak darah,
so she's very unstable right now.
jadi saat ini dia sangat tidak stabil.
She might require additional surgical procedures.
Dia mungkin membutuhkan prosedur bedah tambahan.
At the moment, I can't guarantee she'll regain consciousness.
Pada saat ini, aku tak bisa menjamin dia akan siuman.
I suggest you and your family prepare yourselves for the worst.
Kusarankan kalian sekeluarga bersiap untuk kemungkinan terburuk.
Mom turned the steering wheel toward herself.
Ibu memutar setirnya ke arah dia sendiri.
That's why none of us got hurt.
Karena itulah kami tak ada yang terluka.
Mom's the only one who got hurt.
Hanya Ibu yang terluka.
Only Mom.
Hanya Ibu...
Mom's surgery went well,
Operasi Ibu berjalan lancar,
so we just need to wait for her to wake up.
jadi kita cuma perlu menunggunya siuman.
Hey. Mom will be okay, right?
Kak. Ibu akan baik-baik saja, 'kan?
When will she wake up?
Kapan dia akan siuman?
Soon.
Tak lama lagi.
She'll wake up soon.
Tak lama lagi Ibu akan siuman.
Mom, what should we do?
Ibu... Kami harus bagaimana?
MS. PARK FROM SINGING SCHOOL
NN. PARK DARI SEKOLAH MENYANYI
EPISODE 11: 💞 kissasian.one 💞 HONEY BUNNY AND THE RACCOON
EPISODE 11: KELINCI MANIS DAN RAKUN
Where is Jeong-heon?
Di mana Jeong-heon?
This is nuts. Seriously.
Ini benar-benar gila.
Last night, he was at home--
Semalam dia di rumah...
Last night? Are you kidding me?
Semalam? Kau bercanda?
Hurry up and find Jeong-heon. Now!
Cepat temukan Jeong-heon. Sekarang!
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
Hyeong-taek.
Hyeong-taek.
Find him no matter what, or you're fired. You got that?
Temukan dia bagaimanapun caranya, atau kau dipecat. Paham?
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
- I'm your raccoon
Aku rakunmu
- Even if you call me sly
Bahkan jika kau sebut aku licik Tak peduli apa yang kau bilang
- I'll always be right by your side
Aku akan selalu ada di sisimu
You're my adorable chubby chub chub
Kau adalah si gembul menggemaskan
You have to be confident when you sing.
Kau harus percaya diri saat bernyanyi.
I feel uncomfortable because you keep staring at me.
Aku merasa tidak nyaman karena kau terus menatapku.
More people will stare at you at the singing competition.
Lebih banyak orang akan menatapmu di kompetisi bernyanyi.
My mom is making me do it. She says I'm way too timid.
Ibuku menyuruhku melakukan ini. Dia bilang aku terlalu pemalu.
She said she'd buy me 50,000 won worth of game items if I sang onstage.
Jika naik panggung, aku dibelikan barang di gim seharga 50.000 won.
Really?
Benarkah?
I'm so jealous.
Aku iri.
Sparkle, sparkle I see no one but you
Berkilau, aku cuma melihat dirimu
I hate it when people look at me.
Aku tak suka saat orang menatapku.
It scares me.
Itu membuatku takut.
I hear you.
Aku paham.
As if the eyeballs staring at you will pop out.
Seolah-olah bola mata yang menatapmu akan lepas.
Doesn't it make you dizzy?
Itu membuat pusing, ya?
Yeah, totally.
Ya, benar.
By the way, why does the raccoon call the bunny his soulmate?
Omong-omong, kenapa rakun menyebut si kelinci belahan jiwanya?
Good question.
Pertanyaan bagus.
A bunny and a raccoon don't sound like a compatible pair.
Kelinci dan rakun sepertinya bukan pasangan yang cocok.
Anyway, I'm off. Good luck.
Yah...
Hey, mister. Wait.
Hei, Paman. Tunggu.
It'll take place downtown. Will you come and watch?
Acaranya di pusat kota. Maukah kau datang dan menontonnya?
I'm a busy man.
Aku pria sibuk.
Aren't you unemployed?
Kau bukan pengangguran?
No, I'm not.
Bukan.
My mom told me every man sitting out here during the day was jobless.
Kata ibuku pria yang duduk di luar saat siang hari tak punya pekerjaan.
Really?
Benarkah?
Man.
Astaga.
Well, sorry. I don't like that song.
Maaf. Aku tak suka lagu itu.
Wait, mister!
Tunggu, Paman!
Don't follow me.
Jangan ikuti aku.
Go and do what you need to do.
Lakukanlah yang harus kau lakukan.
I'll be here.
Ayah akan menunggu di sini.
The visiting hours are set.
Jam besuknya sudah diatur.
You can't see her even if you sit here all day.
Kau tak bisa menemuinya walau di sini seharian.
You should go home and get changed.
Ayah harus pulang dan berganti pakaian.
Yeah, I'll figure it out.
Ya, Ayah akan pikirkan itu.
Mr. Song?
Tn. Song?
Oh, Dr. Kim.
Dr. Kim.
You must be in shock.
Kau pasti sedang syok.
Your whole family, in fact.
Seluruh keluargamu, bahkan.
Yes.
Ya.
I was so flustered that I didn't realize you worked here.
Aku amat panik sampai tak ingat kau bekerja di sini.
When you work at a hospital,
Jika bekerja di rumah sakit,
you often see people cry.
kau akan sering melihat orang menangis.
Being sick is...
Menjadi sakit itu...
Well, it's really awful and sad.
Itu amat tidak enak dan sedih.
Perhaps a hospital is a place
Mungkin rumah sakit adalah tempat
where you can witness the greatest misfortunes unfold.
di mana kau bisa menyaksikan terjadinya kemalangan terbesar.
In the past, it was so bad that it made me feel miserable.
Di masa lalu, itu begitu buruk
But you know what?
Tapi apa kau tahu?
We cry when we're sad, but there's also a thing called happy tears.
Kita menangis saat sedih, tapi ada juga yang disebut air mata bahagia.
I meet people who cry the happiest tears.
Aku bertemu orang yang menangis bahagia.
Yu-jin has fully recovered.
Yu-jin sudah sepenuhnya pulih.
Right here, at this hospital.
Di sini, di rumah sakit ini.
Thank you.
Terima kasih.
The kind of tears you'll never forget until the day you die,
Air mata yang tak akan kau lupakan sampai kau tutup usia
after seeing it just once.
setelah melihat sekali saja.
This is a place where such things can happen,
Ini adalah tempat yang hal seperti itu bisa terjadi,
so save your tears for later, no matter what kind of tears they are.
jadi simpan air matamu untuk nanti, tak peduli air mata macam apa itu.
Okay.
Ya.
Ki-baek, are you all right?
Ki-baek, kau baik-baik saja?
I'm really okay. All right?
Aku sungguh baik-baik saja.
Don't worry too much.
Jangan cemaskan aku.
Have you eaten yet?
Kau sudah makan?
Let's go eat.
Ayo kita makan.
Sorry, I have to go take care of something at the office.
Maaf, aku harus mengurus sesuatu di kantor.
Who cares about work now?
Siapa peduli kerja sekarang?
I really am okay.
Aku sungguh baik-baik saja.
Let's go. I'll take you home.
Ayo. Aku akan mengantarmu pulang.
Come in.
Masuk.
Yes, take a seat.
Ya, silakan duduk.
SONG KI-BAEK
SONG KI-BAEK
GLOBAL K-ORRESPONDENT I LOVE NEWS!
GLOBAL K-ORRESPONDENT I LOVE NEWS!
For you, Ki-baek, the more media exposure, the better,
Untukmu, Ki-baek, makin banyak eksposur media, makin baik,
whether it's as a panelist or a guest.
baik sebagai panelis atau tamu.
So I'm reaching out to every program I can think of.
Jadi, aku mengontak semua program yang terpikir olehku.
You probably haven't figured out what you're best at,
Kau mungkin belum tahu yang menjadi keahlianmu,
so take these and go through them.
jadi bawa ini dan baca semuanya.
Sure, I'll go through them.
Ya, aku akan membacanya.
Oh, I was wondering if I could get paid up front or get the signing bonus in advance.
Aku berpikir
My family's in a bit of a situation.
Keluargaku sedang ada masalah.
Sure, I'll do my best.
Ya, aku akan usahakan.
But as you know, it may not cover what you need.
Tapi seperti yang kau tahu, mungkin tak akan menutupi kebutuhanmu.
That's okay. It'll really help me out.
Tak apa. Itu akan sangat membantuku.
Yesterday was the last episode of The Troubles of Ppong-sik's Family.
Kemarin episode terakhir The Troubles of Ppong-sik's Family.
It's Mom's and my favorite drama.
Itu adalah drama kesukaan aku dan Ibu.
Ki-baek, have you seen the remote?
Kak, kau lihat remotnya?
I'm stepping out for some air.
Aku akan keluar mencari udara segar.
Do you not plan on reopening the gym?
Kau tak berencana membuka kembali gym-nya?
You should reopen tomorrow.
Kau harus buka kembali besok
And start chipping in for household expenses this month.
dan mulai ikut andil untuk biaya rumah tangga bulan ini.
All right.
Ya.
You too, Pung-baek.
Kau juga, Pung-baek.
If you have time to watch TV, clean the house.
Jika ada waktu menonton TV, bersihkan rumahnya.
What is this?
Apa ini?
If you're going to keep missing school, take a leave of absence or drop out.
Jika kau terus membolos, cuti saja atau keluar.
Okay.
Ya.
Mom's in the hospital, and you're concerned about money?
Ibu di rumah sakit dan kau mencemaskan uang?
Are you worried you'll have to be the breadwinner?
Kau cemas kau harus menjadi kepala keluarga?
Yeah. I refuse to coddle you two like Mom did,
Ya. Aku tak mau memanjakan kalian berdua seperti Ibu,
so you guys need to get your act together.
jadi kalian harus membenahi diri.
Here. My wife made a few side dishes.
Ini. Istriku membuat beberapa lauk.
Why do you keep coming to see me?
Kenapa kau terus mengunjungiku?
You already visited my mom in the hospital.
Kau sudah menjenguk ibuku di rumah sakit.
Hey, here.
Hei, ini.
What's this?
Apa ini?
As you already know, I'm broke and shameless.
Kau sudah tahu, aku bokek dan tak punya malu.
It's such a small amount that I can't even suggest you use it for the hospital bill.
Ini jumlahnya amat kecil sampai mustahil kusarankan agar kau pakai untuk bayar RS.
Buy her a steak dinner when she regains consciousness.
Belikan dia steik saat dia siuman.
I make more money than you. I can't take this.
Uangku lebih banyak. Aku tak bisa terima ini.
Hey. Just take it.
Hei. Terima saja.
If you don't, I'll be mad at you.
Jika tidak, aku akan marah kepadamu.
And Sol will hate you.
Dan Sol akan membencimu.
Hey, I'm off.
Hei, aku pergi dulu.
Stay and eat with me.
Ikutlah makan bersamaku.
Sol and my wife are waiting for me at the hospital.
Sol dan istriku menungguku di rumah sakit.
You should go home too. Take good care of your dad and brothers.
Kau juga harus pulang. Jaga ayahmu dan adik-adikmu.
Dealing with a family member in hospital is draining, so look after yourself.
Berurusan dengan keluarga yang dirawat melelahkan, jadi urus dirimu juga.
I'm off.
Aku pergi dulu.
Hey.
Hei.
- Why are you only eating rice again? - I can barely swallow.
- Kenapa nasinya saja yang dimakan? - Ibu kesulitan menelan.
I can just have some rice and soup.
Ibu cuma bisa makan nasi dan sup.
You need to eat well to have the energy to chat with your family when they visit.
Ibu harus makan dengan baik agar kuat
My dear son, Heung-su.
Putra Ibu, Heung-su.
Work is stressful, isn't it? Here, eat up.
Pekerjaanmu membuat stres, ya? Ini, makanlah.
No, no. Heung-su is full.
Tidak. Heung-su kenyang.
- You should eat, Mom. - It's been a while.
- Ibu harus makan. - Lama tak jumpa.
Oh, yes. Hello.
Ya. Halo.
You should eat during your lunch break.
Kau harus makan saat istirahat siang.
It's all right. I can't even visit often.
Tak apa, aku jarang bisa berkunjung.
Are you a new caregiver?
Apa kau perawat baru?
My gosh. You don't know who he is?
Astaga. Kau tak tahu dia siapa?
You watch TV every day.
Kau menonton TV setiap hari.
Guess who I am.
Tebak aku siapa.
- It's you! - Yes.
- Ternyata kau! - Ya.
You're Yu Jae-seok!
Kau Yu Jae-seok!
Yes, this protruding mouth. You are Yu Jae-seok.
Ya, mulut monyong itu. Kau adalah Yu Jae-seok.
- No, he's not. - He's Yu Jae-seok?
- Bukan. - Dia Yu Jae-seok?
- You're not Yu Jae-seok? - Then who is he?
- Kau bukan Yu Jae-seok? - Lalu dia siapa?
The son of Mr. Kim, who runs the first-floor snack shop!
Putra Tn. Kim yang mengelola toko camilan di lantai satu.
You're Dong-gu. Right?
Kau Dong-gu. Benar?
Yes, Dong-gu.
Ya, Dong-gu...
- He's Dong-gu. - Dong-gu.
- Dia Dong-gu. - Dong-gu.
What's up? Did something break?
Kenapa? Apa ada yang rusak?
Come sit here.
Duduklah di sini.
What?
Apa?
Have you eaten?
Kau sudah makan?
Have you been sleeping?
Apa tidurmu cukup?
So you haven't been eating or sleeping. My goodness.
Jadi, kau tidak makan atau tidur. Astaga.
Try and get some sleep here.
Cobalah untuk tidur di sini.
Starting tomorrow, I'll be very busy.
Mulai besok, aku akan amat sibuk.
Don't overwork yourself.
Jangan terlalu memaksakan diri.
I have to take on as much work as possible.
Aku harus mengambil pekerjaan sebanyak mungkin.
We have to hold out and make ends meet until my mom wakes up.
Kami harus bertahan untuk memenuhi kebutuhan hidup sampai ibuku siuman.
Come with me.
Ikutlah denganku.
What?
Apa?
My mom used to wash my hair
Ibuku biasa mencuci rambutku
in the shampoo station like this, from time to time.
di kursi cuci rambut seperti ini, dari waktu ke waktu.
I enjoyed the minty sensation as she was massaging my scalp.
Aku menikmati sensasi mentol saat dia memijat kulit kepalaku.
I always felt so refreshed after.
Aku selalu merasa segar setelahnya.
I like it too.
Aku juga suka.
So I occasionally pestered my mom to wash my hair
Jadi, aku biasanya merengek pada ibuku agar mencuci rambutku
when I was feeling anxious or sad.
saat aku merasa kesal atau sedih.
When your hair is soaked with warm water,
Saat rambutmu dibasahi air hangat
and you feel the pressure of the fingertips
dan kau merasakan tekanan jari
and the delicate foam on your scalp and hair...
juga busa lembut di kulit kepala dan rambutmu...
You fall asleep.
Kau akan tertidur.
DAWN DELIVERY
PENGIRIMAN SUBUH
My goodness.
Astaga.
Mr. Song, you're here.
Tn. Song, kau sudah datang.
I brought the stuff.
Aku membawa barangnya.
There's quite a bit.
Ada cukup banyak.
You probably don't want to get rid of all this stuff.
Kau mungkin tak mau membuang semua ini.
Is this everything?
Ini sudah semuanya?
There's some left. It's about this much. I couldn't fit them all.
Masih ada sisanya. Kira-kira sebanyak ini. Tak muat jika semuanya.
I'll make another trip.
Aku akan ambil lagi.
Let's take them inside.
Mari bawa ke dalam.
Thank you.
Terima kasih.
Just count on me. I'll take care of everything.
Kau bisa andalkan aku. Aku bisa urus semuanya.
How's your wife? Is she all right?
Istrimu bagaimana? Dia baik-baik saja?
I've been meaning to visit her in the hospital.
Aku berniat mengunjunginya di rumah sakit.
Whoa, who's this pretty lady?
Siapa wanita cantik ini?
Did you have a chat with your boyfriend?
Kau sudah mengobrol dengan pacarmu?
I wanted to comfort him, but he told me not to worry.
Aku ingin menghiburnya, tapi dia bilang jangan cemas.
He said he was okay.
Katanya baik-baik saja.
The way he said it,
Dari cara dia bicara...
it made him sound invincible.
membuatnya terdengar kebal.
You believe that obvious lie?
Kau percaya kebohongan nyata itu?
He doesn't lie.
Dia tidak bohong.
Everybody lies.
Semua orang bohong.
Trust me. He doesn't.
Percayalah. Dia tidak bohong.
Fine, whatever. I'm heading out to see my boyfriend.
Terserah. Ibu mau pergi untuk bertemu pacar Ibu.
What?
Apa?
Did you call her?
Kau sudah telepon wanita itu?
God, you're such a wimp.
Astaga, kau pengecut sekali.
Who do you take after?
Kau mirip siapa?
You, obviously.
Sudah pasti Ibu.
Fine. Do whatever you want, wimp.
Terserah, lakukan yang kau mau, Penakut.
The rose of Sharon has bloomed
Mawar Sharon telah mekar
Here's yours, Gu-won.
Ini punyamu, Gu-won.
Mom, can you open this for me?
Ibu, bisa bukakan ini?
Sure.
Tentu.
Hey, Gu-won. Are you still mad at me?
Hei, Gu-won. Apa kau masih marah kepada Ibu?
- Mom. - Yeah?
- Ibu. - Ya?
Su-a and I broke up.
Aku dan Su-a putus.
You did what?
Kau apa?
Su-a likes Seong-bin more now.
Sekarang Su-a lebih menyukai Seong-bin.
So I told our teacher that she betrayed me.
Jadi, kubilang kepada guru kami bahwa dia mengkhianatiku.
Gu-won. You're nine years old, right?
Gu-won. Usiamu sembilan tahun, 'kan?
My teacher told me you can't control your feelings when you like someone,
Kata guruku, kita tak bisa mengendalikan perasaan ketika suka dengan seseorang,
just like when you're hungry or sleepy.
sama seperti saat kita lapar atau mengantuk.
That's probably how you feel too.
Mungkin itu yang Ibu rasakan juga.
Because you like that guy.
Karena Ibu suka pria itu.
Gu-won, you're my best output.
Gu-won, kau adalah output terbaik Ibu.
Output? What's that?
"Output"? Apa artinya?
It means you're the greatest gift of my life.
Itu berarti kau adalah anugerah terbaik dalam hidup Ibu.
You know, he's no match for me.
Ibu tahu, dia bukan tandinganku.
Really?
Masa?
You'll be my mom forever,
Ibu akan selamanya menjadi ibuku,
but you and that guy might break up later on.
tapi Ibu dan pria itu mungkin bisa berpisah nanti.
Just like me and Su-a.
Sama seperti aku dan Su-a.
Come on, Mom. Ride with me.
Ibu jangan istirahat terus. Mainlah denganku.
All right.
Ya.
Hey, Mom. You're an adult.
Ibu. Ibu adalah orang dewasa.
Why can't you ride a two-wheeler?
Kenapa Ibu tak bisa naik roda dua?
Two-wheelers scare me.
Roda dua membuat Ibu takut.
You can't even open a soda can.
Kau tak bisa membuka kaleng soda.
That's because I'm only nine. I'll master that skill once I turn ten.
Itu karena aku baru sembilan tahun. Akan kukuasai itu saat aku sepuluh tahun.
I'll learn to ride a two-wheeler by the time I'm 40.
Ibu akan belajar roda dua saat Ibu berusia 40 tahun.
Even nine-year-olds can do it.
Bahkan anak usia sembilan tahun bisa roda dua.
Gu-won. Don't let go, okay?
Gu-won. Jangan lepaskan, ya?
- Mom. - Yeah?
- Ibu. - Ya?
You can't even ride a bike without me.
Ibu bahkan tak bisa bersepeda tanpa aku.
Are you really a mom?
Apa Ibu memang seorang ibu?
Hey, I bought this bike and yours too.
Hei, Ibu yang membelikan sepeda ini dan sepedamu juga.
Don't let go, okay?
Jangan lepaskan, ya?
I'm riding on my own?
Ibu bersepeda sendirian?
Wow, this is so cool!
Ini keren sekali.
This is really fun, Gu-won.
Ini sungguh asyik, Gu-won.
COUPLE'S PARADISE
COUPLE'S PARADISE
It takes skill to look this pitiful.
Butuh keahlian agar tampak semenyedihkan ini.
Didn't you say no one would use this office for a while?
Bukankah kau bilang untuk sementara kantor ini tak terpakai?
Not "for a while." No one uses this office, period.
Bukan "untuk sementara". Kantor ini tak dipakai lagi.
It just goes to show how poorly we were treated.
Ini menunjukkan betapa buruknya kita diperlakukan.
Hey, I shot you guys up to the 20th floor.
Hei, aku mengangkat kalian ke lantai 20.
Do you have to work here and make me feel bad?
Haruskah kau bekerja di sini dan membuatku merasa tidak enak?
Looking all pitiful at that.
Sambil terlihat menyedihkan.
I'll just hang out here since everything I need is already set up.
Aku akan di sini saja karena semua yang kubutuhkan sudah siap.
So, what are you working on? Got an idea?
Jadi, kau sedang mengerjakan apa? Ada ide?
This is refreshing.
Ini menyegarkan.
Right?
Ya, 'kan?
Have you seen anything like this before?
Kau pernah lihat yang seperti ini?
No, never.
Tidak pernah.
Who'd take this on?
Siapa yang akan ambil ini?
I'm still working on it.
Aku masih mengerjakannya.
I'll show you once I finalize the details.
Akan kutunjukkan setelah kufinalisasi.
If you need my help with anything,
Jika butuh bantuanku untuk apa pun...
well, let me know, or not.
Beri tahu aku, atau tidak.
Oh, look at you. You ooze charisma now that you're a head writer.
Lihatlah dirimu. Kau penuh karisma setelah menjadi penulis kepala.
Whatever.
Terserah.
Anyway, how's Song Ki-baek doing?
Jadi, apa kabar Song Ki-baek?
"Mr. Song is on the Move!"
"Tn. Song Sedang Beraksi!"
Today, I came here to meet Mr. Heo Pung-seon,
Hari ini, kau datang untuk bertemu Heo Pung-seon,
also known as Mr. Balloon, who travels all over the country with his balloons
yang dikenal juga sebagai Tn. Balon, yang keliling negeri ini dengan balonnya
and makes children laugh everywhere he goes.
dan membuat anak-anak tertawa ke mana pun dia pergi.
He's the second most popular celebrity among kids,
Dia selebritas terpopuler kedua bagi anak-anak,
number one being Pororo.
nomor satu adalah Pororo.
Thank you.
Terima kasih.
Many fans are here to see him.
Banyak penggemar datang untuk melihatnya.
Kids, do you like Mr. Balloon?
Anak-Anak, kalian suka Tn. Balon?
- Yes!
- Ya!
If you like Mr. Balloon, make some noise!
Jika kalian suka Tn. Balon, berikan suara kalian!
Oh, my. He's very popular indeed.
Astaga. Dia memang populer.
The children's innocent smiles are lifting my spirits.
Senyum polos anak-anak menggugah semangatku.
Attack Song Ki-baek!
Serang Song Ki-baek!
- Hey. - All right!
- Hei. - Baiklah!
All right, kids. I'm Song Ki-baek!
Baik, Anak-Anak. Aku Song Ki-baek!
I heard you do several children's events like this daily.
Kudengar kau adakan beberapa acara anak seperti ini tiap hari.
It's amazing.
Itu mengagumkan.
I'm so impressed that you can keep smiling like that.
Aku amat terkesan kau bisa terus senyum seperti itu.
It makes me happy to see someone look at me and smile.
Aku senang saat ada yang melihatku lalu tersenyum.
Of course, I've become a person who has to smile
Tentu saja, aku menjadi orang yang harus tersenyum
even on days I don't want to.
bahkan pada hari saat aku tak mau.
But it would be weird if a clown didn't smile.
Tapi akan aneh jika seorang badut tak senyum.
A clown's smile?
Senyuman badut?
I'm sure you know what I mean.
Aku yakin kau paham maksudku.
THE SHOOT WENT WELL HOPE YOUR DAY IS GOING WELL TOO
SYUTINGNYA LANCAR SEMOGA HARIMU JUGA LANCAR
MR. SONG IS ON THE MOVE
TN. SONG SEDANG BERAKSI
Did you call her?
Kau sudah telepon wanita itu?
I'm moving abroad. I leave tomorrow
Aku akan ke luar negeri. Aku pergi besok.
with my son and his family.
Bersama putraku dan keluarganya.
Once I leave,
Begitu aku pergi,
I won't be able to see you for a long time.
aku tak akan bisa jumpa dirimu dalam waktu lama.
Do you know my name?
Kau tahu namaku?
Woo-ju.
Woo-ju.
I had to start school,
Aku harus mulai bersekolah,
but I didn't have a name.
tapi aku tak punya nama.
We're not talking about a backpack, running shoes or pretty clothes.
Ini bukan tak punya tas, sepatu olahraga, atau baju bagus.
I didn't have a name,
Aku tak punya nama,
so I couldn't go to school.
jadi aku tak bisa sekolah.
So my mom named me.
Jadi, ibuku menamaiku.
On Woo-ju.
On Woo-ju.
In front of...
Di depan...
the children's home where you'd left me...
panti asuhan tempatmu meninggalkanku...
I was afraid someone would come out and take me inside.
aku takut ada orang yang akan keluar dan membawaku masuk.
I thought I might never see you again if that happened,
Kupikir aku tak akan bertemu dirimu lagi jika itu terjadi,
so I ran away and walked for a while.
jadi aku melarikan diri dan berjalan untuk beberapa saat.
Then I met Bok-ja.
Lalu aku bertemu Bok-ja.
It'll sound like an excuse,
Ini akan terdengar seperti alasan,
but I did go back to that children's home a few years later.
tapi aku kembali ke panti asuhan itu beberapa tahun kemudian.
Ms. On Bok-ja had left her contact information,
Nn. On Bok-ja meninggalkan informasi kontaknya,
thinking your parents might come back to find you.
berpikir orang tuamu mungkin akan kembali mencarimu.
But I didn't call her.
Tapi aku tak menelepon dia.
I just watched you from afar,
Aku cuma mengamatimu dari jauh,
while hiding.
sambil bersembunyi.
But this time, once I leave...
Tapi kali ini, begitu aku pergi...
I may never get to see you again.
aku mungkin tak akan pernah
I'm sorry.
Maafkan aku.
I'm so sorry for everything.
Sungguh, maafkan aku untuk semuanya.
Stay healthy and take care of yourself.
Jagalah dirimu dan kesehatanmu.
I'll do the same.
Aku juga akan begitu.
Thank you for bringing me into this world and for sending me to my mom.
Terima kasih sudah membawaku ke dunia ini dan mengirimku kepada ibuku.
Thank you.
Terima kasih.
Hey, Woo-ju.
Hei, Woo-ju.
Ki-baek.
Ki-baek.
I met my biological mother.
Aku bertemu ibu kandungku.
I had a lot on my mind but now I know why I felt so conflicted.
Ada banyak yang kupikirkan, tapi aku tahu kenapa aku merasa gundah.
I think I just missed her.
Kurasa aku merindukannya.
Do you feel better now that you've met her?
Apa kau merasa lebih baik setelah bertemu dia?
I feel lighter.
Terasa lebih ringan.
I'm glad I listened to you and met with her.
Aku bersyukur sudah mendengarkanmu dan menemuinya.
Oh, hold on.
Tunggu dulu.
It's for you.
Ini untukmu.
This will make me look too cute.
Ini akan membuatku tampak terlalu manis.
Wow, I knew it'd look cute on you, but this is way too cute.
Aku tahu itu akan tampak manis padamu, tapi ini terlalu manis.
So how was your day?
Jadi, bagaimana harimu?
Oh, my day was...
Hariku...
All in all, I had a good day.
Secara umum, hariku baik.
Why do your smiles seem fake to me these days?
Kenapa senyummu bagiku terlihat palsu belakangan ini?
I haven't been fake smiling at all.
Senyumku sama sekali tidak palsu.
Are you lying...
Apa kau berbohong...
It can't be a lie.
Mustahil itu bohong.
I may not look it, but I'm a strong person.
Mungkin tak kelihatan, tapi aku orang yang kuat.
- It's just a little strange. - No, it isn't.
- Ini cuma agak aneh. - Ini tidak aneh.
Let's go.
Ayo.
You're cute.
Kau manis.
You always say I'm cute.
Kau selalu bilang aku manis.
Well, because you are cute.
Karena kau manis.
If you keep saying it, it'll become a habit.
Jika kau terus katakan itu, nanti akan jadi kebiasaan.
Did you drink?
Kau minum-minum?
No, I didn't.
Tidak.
Then we have a bigger problem. Hey, Daughter.
Berarti kita punya masalah lebih besar. Hei, Putri Ibu.
Are you all right?
Kau baik?
I'm totally fine. Isn't this cute?
Aku baik-baik saja. Ini manis, bukan?
You're crazy.
Kau gila.
I'm going to sleep here too. Next to my mom.
Aku akan tidur di sini juga. Di samping ibuku.
Whatever. You're such a weirdo too.
Terserah. Kau memang aneh.
I mean, what is this?
Apa ini sebenarnya?
My goodness.
Astaga.
Dad!
Ayah!
DELIVERYMAN
KURIR
I have a license.
Aku punya SIM.
This is my job, and I drive safely.
Ini pekerjaanku dan aku mengemudi dengan aman.
You don't need to report everything to me.
Kau tak perlu melaporkan apa pun kepadaku.
You're trying to figure out your life.
Kau sedang berusaha mencari tahu hidupmu.
Where's Dad going?
Ayah pergi ke mana?
Mr. Jang!
Tn. Jang!
MR. JANG
TN. JANG
LAUNDRY
PENATU
DIRTINESS, CLEANLINESS OVERDUE HOMEWORK, REFRESHING
KEKOTORAN, KEBERSIHAN, PR YANG TELAT, MENYEGARKAN
LAUNDRY THERAPY PROPOSAL BY ON WOO-JU
TERAPI PENATU PROPOSAL OLEH ON WOO-JU
RECENT CALLS POOPY KI-BAEK
PANGGILAN TERBARU KI-BAEK CIRIT
Ki-baek, are you all right?
Ki-baek, kau baik-baik saja?
I'm really okay.
Aku sungguh baik-baik saja.
- So how was your day? - I had a good day.
- Jadi, bagaimana harimu? - Hariku baik.
I may not look it, but I'm a strong person.
Mungkin tak kelihatan, tapi aku orang yang kuat.
Hello, Chief.
Halo, Bu Kepala.
Yes, yes.
Ya.
Yes. That's right.
Ya. Benar.
Everyone uses a washing machine to do laundry.
Semua orang pakai mesin cuci untuk mencuci pakaian.
That is true, but there's something very satisfying
Itu benar, tapi ada perasaan memuaskan dari melihat cucian bersih
You want to shove me into a washing machine? That's not good.
Kau mau memasukkanku ke mesin cuci? Itu tidak baik.
Wait, please don't say no outright.
Tunggu, jangan langsung menolak.
Wait. Chief? Hello?
Tunggu. Bu Kepala? Halo?
Oh, no.
Gawat...
Oh, I lost an earbud. I was wondering if it was here.
Aku kehilangan penyuara telinga. Aku berpikir apakah ada di sini.
Your earbud?
Penyuara telinga?
Where did it go?
Ke mana penyuara telinganya?
Man, it's not here.
Astaga, tak ada di sini.
Call me if you see my earbud.
Telepon aku jika melihatnya.
- Where could it be? - All right.
- Kira-kira ada di mana itu? - Baiklah.
TENTATIVE LIST OF PPL COMPANIES
DAFTAR TENTATIF PERUSAHAAN PPL
I'LL MEET WITH THE COMPANIES THAT HAVE SAID YES!
AKU AKAN TEMUI PERUSAHAAN YANG SUDAH SETUJU!
I can't take this.
Aku sudah tak tahan.
What? Did something happen?
Kenapa? Apa terjadi sesuatu?
My life is so boring.
Hidupku sangat membosankan.
There's nothing fun in life.
Tak ada yang asyik dalam hidup.
The same tasks, the same program. I don't think I'm cut out for this.
Tugas yang sama, program yang sama. Kurasa aku tak cocok di sini.
Maybe I should do something new, something refreshing.
Mungkin aku harus lakukan sesuatu yang menyegarkan.
For example--
Misalnya...
For example?
Misalnya?
LAUNDRY
PENATU
- Laundry? - Hey.
- "Penatu"? - Hei.
Don't even. What did I say? Even if you have to work as a servant--
Jangan begitu. Apa kataku? Meskipun harus bekerja sebagai pelayan...
Work for a wealthy family. But I've done a lot of thinking,
"Bekerjalah untuk keluarga kaya." Tapi aku sudah banyak berpikir
and I think I'm a trailblazer.
dan kurasa aku seorang pelopor.
I must've learned it from you.
Aku pasti belajar darimu.
So it's all on you.
Jadi, semua salahmu.
No. I hope you didn't say anything to I-na about--
Tidak. Kuharap kau tak bilang apa pun kepada I-na soal...
He said nothing to me.
Dia tak bilang apa-apa kepadaku.
How mean.
Jahat sekali.
Can't I do something refreshing with you, Min-gu?
Tak bisakah kita lakukan yang segar bersama, Min-gu?
I'm really stressed out too.
Aku juga sangat stres.
And laundry is my specialty.
Dan mencuci adalah keahlianku.
You know that.
Kau tahu itu.
How am I going to face Yeon and Ha-young if you guys do this?
Bagaimana aku bisa menghadapi Yeon dan Ha-young jika kalian begini?
If we lined up the writers who want to work on Couple's Paradise,
Jika kita bariskan penulis yang mau bekerja
Still, this goes against my morals.
Tapi ini tak sesuai dengan prinsipku.
I don't think you can afford to worry about that.
Kurasa kau tak bisa mencemaskan itu.
Anyway, you two. You're not hired yet.
Bagaimanapun, kalian berdua belum direkrut.
- We'll work hard! Sparta! - We'll work hard!
- Kami akan kerja keras! Sparta! - Kami akan kerja keras!
My goodness.
Astaga.
Did you put this together?
Apa kau yang menyusun ini?
We must secure as many product placements as we can.
Kita harus mengamankan sebanyak mungkin penempatan produk.
- I taught you well. - Please.
- Aku mengajarimu dengan baik. - Ya.
KIM JEONG-HEON'S MANAGER KANG HYEONG-TAEK
MANAJER KIM JEONG-HEON KANG HYEONG-TAEK
MR. AN
TN. AN
THE ADVANCE PAYMENTS HAVE BEEN APPROVED
UANG MUKANYA SUDAH DISETUJUI
SEND 3,000,000 WON TO SONG IN-SU?
KIRIM 3.000.000 WON KE SONG IN-SU?
3,000,000 WON HAS BEEN SENT TO SONG IN-SU
3.000.000 WON SUDAH DIKIRIM KE SONG IN-SU
FATHER
AYAH
MOM WILL BE ALL RIGHT DON'T OVERWORK YOURSELF
IBU AKAN BAIK-BAIK SAJA JANGAN TERLALU MEMAKSAKAN DIRI
YOU NEED TO TAKE CARE OF YOURSELF, DAD
AYAH JUGA HARUS MENJAGA KESEHATAN
I SENT SOME MONEY TO HELP OUT WITH EXPENSES
AKU SUDAH MENGIRIM UANG UNTUK MEMBANTU PENGELUARAN
MY WOO-JU
WOO-JU-KU
Hi. I'm working.
Hai. Aku sedang bekerja.
I'm at the playground.
Aku sedang di taman bermain.
You couldn't lie. What happened?
Kau tak bisa bohong. Apa yang terjadi?
Now, I can lie.
Kini aku bisa bohong.
I think it all started here after my mom's accident.
Kurasa itu semua berawal di sini setelah kecelakaan ibuku.
Then you can now hide your feelings when you want to.
Berarti kini kau bisa sembunyikan perasaanmu kapan pun kau mau.
Isn't that a good thing?
Bukankah itu hal bagus?
Well, but I have no idea what's going on.
Tapi aku tak tahu apa yang terjadi.
Suddenly, there was the switch. Then it broke, and then...
Tiba-tiba, ada sakelar. Lalu sakelarnya rusak, kemudian...
It's so bizarre.
Itu sangat aneh.
Well, you suddenly developed the inability to hide your feelings.
Kau tiba-tiba tidak mampu menyembunyikan perasaanmu.
Maybe it was triggered by the accident at first.
Mungkin awalnya itu dipicu oleh kecelakaan itu.
Back then, you suddenly couldn't lie at all.
Saat itu, kau tiba-tiba sama sekali tak bisa bohong.
Now you can lie whenever you want to.
Kini kau bisa berbohong kapan pun.
Perhaps all of this was caused by your desperate sincerity.
Mungkin semua ini disebabkan oleh kejujuranmu yang amat besar.
Your feelings toward Ms. On couldn't be hidden because it was love.
Perasaanmu kepada Nn. On tak bisa disembunyikan karena itu cinta.
And now you're lying because you care for your family.
Dan kini kau bohong karena kau sayang kepada keluargamu.
From now on, I guess you can choose to lie or not.
Mulai saat ini, kurasa kau bisa memilih akan bohong atau tidak.
So I've decided to hide my feelings again.
Jadi, aku memutuskan untuk sembunyikan perasaanku lagi.
If I collapse, everything will fall apart.
Jika aku jatuh, semuanya akan runtuh.
I have to protect my family and the people I love.
Aku harus melindungi keluargaku dan orang-orang yang kucintai.
And I knew you'd be even more heartbroken than me.
Dan aku tahu hatimu akan lebih hancur daripada aku.
That's why I said I was okay.
Karena itulah kubilang aku baik-baik saja.
Song Ki-baek!
Song Ki-baek!
Have you learned anything?
Adakah yang kau pelajari?
"Instead of worrying what others might think
"Alih-alih mencemaskan yang dipikirkan orang lain dan memendam
You said that yourself, you idiot!
Kau sendiri yang bilang itu, Bodoh!
Sorry.
Maaf.
That's all right.
Tak apa-apa.
I thought it was odd.
Kupikir itu aneh.
You kept saying you were okay when there's no way you could be.
Kau terus bilang baik-baik saja, padahal mustahil kondisimu baik.
But I knew you couldn't be forced,
Tapi aku tahu kau tak bisa dipaksa,
so I told myself to just trust you and wait. I thought,
jadi kupikir aku akan memercayaimu dan menunggu. Kupikir,
if he comes to me to be comforted, I'm going to give him a big hug.
"Jika dia mendatangiku untuk dihibur, aku akan memberinya pelukan erat."
I love you.
Aku mencintaimu.
I hate you.
Aku membencimu.
You don't need to hide stuff from the people you love,
Kau tak perlu sembunyikan apa pun dari orang yang kau cintai,
so don't hide anything from me or your family either.
jadi jangan sembunyikan apa pun dariku dan keluargamu juga.
If you do, that is cheating.
Jika kau seperti itu, namanya menipu.
KIM JEONG-HEON INTERVIEW
WAWANCARA KIM JEONG-HEON
Thought you couldn't stand the sight of me.
Kupikir Ayah tak suka melihatku.
You can't take your eyes off me.
Ayah tak bisa berpaling dariku.
All done.
Selesai.
When I was little...
Saat aku kecil...
I was happiest when we lived here,
Saat paling bahagia adalah saat tinggal di sini.
although I never told you.
Walau aku tak pernah bilang.
Mom said you liked this neighborhood too
Ibu bilang Ayah juga suka lingkungan ini
and you wanted to visit where we lived when my brother and I were kids.
dan Ayah mau kunjungi tempat tinggal kita saat aku dan kakak masih kecil.
I wanted to become super successful and make you proud, Dad.
Aku ingin menjadi sangat sukses dan membuat Ayah bangga.
And Mom, who always worried about me, I thought it'd make her smile too.
Dan Ibu, yang selalu mencemaskanku. Kupikir itu akan membuatnya tersenyum.
And the person I hurt in the past...
Dan orang yang kusakiti di masa lalu...
I thought things would be different if we met again.
Kupikir situasi akan berbeda jika kami bertemu lagi.
I don't know what I worked so hard for.
Aku tak tahu untuk apa aku bekerja keras.
RECENT CALLS KIM JEONG-HEON
PANGGILAN TERBARU KIM JEONG-HEON
CALLING
MEMANGGIL
The phone is turned off. Please leave a message after the tone.
Nomor yang Anda tuju sedang tidak aktif. Silakan tinggalkan pesan.
Jeong-heon disappeared?
Jeong-heon menghilang?
He said he wanted to retire.
Dia bilang dia ingin pensiun.
I was wondering if you might know where he could be.
Kira-kira apakah kau tahu dia mungkin ada di mana?
MY WOO-JU
WOO-JU-KU
Hey, you need to hear this.
Hei, kau harus dengar ini.
Huh? What?
Apa?
Dad got scammed!
Ayah ditipu!
Dad handed over Mom's leftover inventory and new orders
Ayah menyerahkan sisa inventaris dan pesanan baru Ibu
to some guy who offered to sell them, but now he's gone AWOL.
kepada orang yang menawarkan untuk menjualnya, tapi kini dia hilang.
No one's here?
Tak ada orang di sini?
It's not there.
Bukan di sana.
Are you sure the stationery store is this way?
Kau yakin toko ATK-nya lewat sini?
If we can't get glue, we're screwed.
Jika tak dapat lem, habislah kita.
Just trust me and follow me. I know this town very well.
Percayalah kepadaku dan ikuti aku. Aku tahu sekali kota ini.
I don't think we'll find one.
Aku tak yakin akan ketemu.
Wow. How did you know there was a stationery store here?
Dari mana kau tahu di sini ada toko ATK?
I lived here when I was little.
Aku tinggal di sini saat aku kecil.
Really?
Benarkah?
Yeah, I really loved living here.
Ya, aku suka sekali tinggal di sini.
It hasn't changed at all.
Tempat ini sama sekali belum berubah.
I'm going to live here once I retire.
Aku akan tinggal di sini saat aku pensiun.
I'll build a mansion.
Aku akan membangun wastu.
Die, die.
Mati.
Nice. You lost again.
Bagus. Kau kalah lagi.
Go practice some more.
Berlatihlah lagi.
But you lost yesterday. Scoot over.
Tapi kemarin kau kalah. Bergeserlah.
- You lost. Give someone else a turn. - Hurry up. Do better.
- Kau kalah. Bergantianlah. - Cepat. Mainlah lebih baik.
I told you not to hit me.
Sudah kubilang jangan memukulku.
Hey, Woo-ju.
Hei, Woo-ju.
What are you doing here?
Sedang apa kau di sini?
No one's inside?
Di dalam kosong?
Hurry up and go inside.
Cepat masuk.
Dad, look. Over there.
Ayah, lihat. Di sana.
Damn it.
Sialan.
- They're not here. - Dad, here.
- Tak ada di sini. - Ayah, ini.
Should we take this?
Perlu kita bawa ini?
Don't touch what's not ours.
Jika bukan punya kita, jangan.
Damn it. What if he already ran off?
Sialan. Bagaimana jika dia kabur?
They've just emptied this warehouse.
Mereka baru mengosongkan gudangnya.
Someone's observant.
Tajam sekali matanya.
Let's get out of here. This place is too dangerous.
Ayo pergi dari sini. Tempat ini terlalu berbahaya.
What?
Apa?
What's the point of staying here?
Apa gunanya tetap di sini?
If we wait and ask for our stuff back, you think he'll gladly give it back?
Jika kita menunggu dan minta barang kita, apa mereka akan mau kembalikan?
Then why did you follow us?
Lalu kenapa kau ikuti kami?
Should we stand idly by and do nothing then?
Apa kita akan diam saja dan tak lakukan apa-apa?
We came all the way here.
Kita sudah jauh-jauh kemari.
I'm meeting Mr. Jang. I won't budge until I get this situation sorted out.
Ayah akan temui Tn. Jang. Masalah ini harus Ayah selesaikan.
I have to do something.
Ayah harus lakukan sesuatu.
I'll get it sorted out. Don't worry.
Ayah akan selesaikan masalah ini. Tenang saja.
I'll figure something out.
Ayah akan pikirkan caranya.
Dad, did your business go bust again?
Apa usaha Ayah gagal lagi?
Your homeroom teacher called.
Wali kelasmu menelepon.
Did you get into a fight at school?
Apa kau berkelahi di sekolah?
Are you all right?
Kau baik-baik saja?
It was nothing.
Itu bukan apa-apa.
Do I have to transfer to another school?
Apa aku harus pindah sekolah?
As for your transfer, I'll visit your school tomorrow and take care of it.
Untuk kepindahanmu, besok Ayah akan ke sekolahmu dan mengurusnya.
Come on in. Let's eat. I'll fix you dinner.
Masuklah. Mari makan. Ibu akan buatkan makan malam.
I'll run to the grocery store and--
Ibu akan ke toko dan...
Don't worry about it. I'm not hungry.
Jangan cemaskan itu. Aku tidak lapar.
I forgot something at school.
Aku lupa, ada yang tertinggal di sekolah.
I'll go.
Aku saja.
Ki-baek.
Ki-baek.
I'm...
Ayah...
sorry I failed you and the family.
minta maaf telah mengecewakanmu dan keluarga kita.
Why do I have to transfer again?
Kenapa kita harus pindah lagi?
Why do we have to run away again?
Kenapa kita harus lari lagi?
Go on and let it all out.
Ayo, keluarkan saja semuanya.
I know how you feel.
Ayah paham perasaanmu.
Dad, what do you even know about me?
Apa yang Ayah tahu tentangku?
Do you know that I'm a senior?
Apa Ayah tahu aku kelas 12?
I'm the top student.
Aku juara kelas.
I have the highest GPA.
Nilaiku yang tertinggi.
Do you know what everyone calls me?
Apa Ayah tahu panggilan untukku?
The top student. A brainiac who comes from a happy, affluent family.
Juara kelas. Si Otak Encer dari keluarga bahagia dan sejahtera.
I clean stinky motel rooms to buy my workbooks
Aku membersihkan kamar motel yang bau untuk membeli buku tugasku
and eat cold rice mixed with water in our moldy basement apartment,
dan makan nasi dingin yang dicampur air di apartemen rubanah kita yang berjamur,
but I am Song Ki-baek, the smart top student.
tapi aku Song Ki-baek, si juara kelas yang pintar.
I can't take this.
Aku tak sanggup.
I'm sick of being poor,
Aku muak menjadi miskin,
and I'm tired of my life getting worse and worse,
dan aku lelah dengan hidupku yang terus memburuk
no matter how many lies I tell to make it better.
tak peduli berapa banyak kebohongan yang kubuat agar bisa lebih baik.
I'm sorry.
Maafkan Ayah.
Seeing your faces when you and Mom say you're sorry,
Melihat wajah Ayah dan Ibu saat kalian meminta maaf...
nothing makes me more miserable.
Tak ada yang membuatku lebih merana.
When I tell you and Mom that I've eaten
Saat kubilang kepada Ayah dan Ibu bahwa aku sudah makan
or that I'm doing fine, you take my word for it.
atau aku baik-baik saja, Ayah terima saja ucapanku.
You two are the worst. I hate you so much.
Kalian berdua yang terburuk. Aku sangat benci kalian.
Ki-baek.
Ki-baek.
Ki-baek!
Ki-baek!
What happened?
Apa yang terjadi?
Oh, my God!
Astaga!
Isn't this a hit-and-run? Sir, are you all right?
Apa ini tabrak lari? Pak, kau baik-baik saja?
Are you all right?
Kau baik-baik saja?
Dad.
Ayah.
Just don't.
Pokoknya jangan.
Please don't do anything.
Tolong jangan lakukan apa-apa.
Hey, come on.
Hei, ayolah.
It's not like Dad did it on purpose.
Ayah melakukan ini bukan dengan sengaja.
Mr. Jang, that swindler,
Tn. Jang, si penipu itu.
Mom and Dad have known him for years.
Ayah dan Ibu sudah mengenalnya bertahun-tahun.
- That's enough. - Why do you think Dad did it?
- Cukup. - Menurutmu kenapa Ayah melakukannya?
- It was all because of you! - What?
- Itu karena kau! - Apa?
You've always thought of us as a burden.
Kau selalu menganggap kami sebagai beban.
Useless burdens on the smart Song Ki-baek's shoulders!
Beban tak berguna di pundak Song Ki-baek yang pintar!
Have you ever thought of us as family?
Kau pernah anggap kami sebagai keluarga?
Have you ever heard me say that you were a burden?
Apa kau pernah mendengarku berkata kalian adalah beban?
I don't have to hear you say it.
Aku tak perlu mendengarmu katakan itu.
Everything you do suffocates us. Do you even realize that?
Semua yang kau lakukan mencekik kami. Apa kau menyadari itu?
Dad did what he did to help lighten your burdens!
Ayah melakukan yang dia lakukan untuk membantu meringankan bebanmu!
So?
Lalu?
Did this help lighten them?
Apa ini membantu meringankannya?
You guys. That's enough.
Sudahlah. Cukup.
- Stay out of this. - Stay out.
- Jangan ikut campur. - Jangan.
I will not stay out of it!
Aku akan ikut campur!
You always tell me that.
Kau selalu mengatakan itu.
I always clean up your mess after you two fight.
Aku selalu membereskan sisa pertengkaran kalian.
How much longer do I have to put up with this?
Berapa lama lagi aku harus terima ini?
You're both such losers. Do you know that?
Kalian berdua pecundang. Kalian tahu itu?
That is enough!
Sudah cukup!
Hurry up and open it.
Cepat bukalah.
Can't you do a better job?
Tak bisakah kau bekerja lebih baik?
You're so weak.
Kau lemah sekali.
Come on!
Ayo!
Hey, you're a big guy. Why are you so weak?
Hei, kau pria besar. Kenapa kau begitu lemah?
The ship will arrive tonight, so let's hurry up and get everything.
Kapalnya tiba malam ini, jadi cepat ambil semuanya.
It's Mr. Jang.
Itu Tn. Jang.
Dad, what should we do?
Ayah, kita harus bagaimana?
Dad!
Ayah!
Hey, Jang Gu-pal.
Hei, Jang Gu-pal.
Hey. Hold on.
Hei. Tunggu.
Mr. Song. What are you doing here?
Tn. Song. Sedang apa kau di sini?
Your sons are here too.
Putra-putramu juga di sini.
You guys stay here.
Kalian tetap di sana.
This is my fight.
Ini pertarungan Ayah.
Either pay me for the products or hand them over.
Antara bayar barangnya atau kembalikan kepadaku.
Why are you scowling? You look scary.
Kenapa merengut begitu? Kau terlihat seram.
As you know, the economy is terrible right now.
Seperti yang kau tahu, ekonomi sedang berantakan.
If you just wait, I'll pay you.
Jika mau menunggu, aku akan membayarmu.
You're so impatient.
Kau sangat tidak sabaran.
Hey.
Hei.
It's all right.
Tak apa-apa.
I guess it's about time
Ayah rasa ini sudah saatnya
I shared with you a secret I've been keeping from you guys.
Ayah membuka rahasia yang Ayah simpan dari kalian.
Back in the old days, I had a nickname.
Dulu Ayah punya nama panggilan.
Beethoven from Yeonggwang County.
Beethoven dari Yeonggwang.
What the--
Apa?
All right. Let him meet his fate.
Baiklah. Habisi saja dia.
Beethoven?
"Beethoven"?
Hey.
Hei.
- You okay? - Hey!
- Kau baik-baik saja? - Hei!
I can't hear anything!
Aku tak bisa dengar!
Those who get punched in the ear by me all become deaf.
Yang terkena pukulanku di telinga akan menjadi tuli.
Whack him!
Serang!
You piece of...
Dasar kau...
- Dad. - Those idiots.
- Ayah. - Dasar orang-orang bodoh.
Hey! You little...
Hei! Dasar kau...
Un-baek!
Un-baek!
How dare you.
Beraninya kau!
Hey! You little...
Hei! Dasar kau...
- Let go! - Dad!
- Lepaskan! - Ayah!
Here.
Ini!
PUNG
PUNG
UN
UN
KI
KI
FATHER
AYAH
Get up!
Berdiri!
Get up, damn it. Thrash them!
Berdiri, sialan! Hajar mereka!
Whack them.
Hajar mereka.
- Hey!
- Hei!
You bastards!
Dasar bajingan!
Don't hit him.
Jangan pukul dia.
- Let go. - Dad!
- Lepaskan. - Ayah!
Stop. Stop!
Hentikan!
You, Jang Gu-pal.
Kau, Jang Gu-pal.
Beethoven. No, I mean, Mr. Song.
Beethoven... Bukan, maksudku, Tn. Song.
We can talk it out.
Kita bisa bicarakan ini.
Where are my products?
Di mana barangku?
They're safe and sound.
Barangmu aman.
In the truck behind the warehouse.
Di truk di belakang gudang.
- Did you call the police? - No.
- Kau panggil polisi? - Tidak.
It wasn't me either.
Aku juga tidak.
Damn it.
Sialan.
- Hide. Quick. - Okay.
- Sembunyi! Cepat! - Ya.
Shit!
Sialan!
- What are you doing? - Want your face to be on the news again?
Kau sedang apa?
If you think we'll get caught, I'll walk out first.
Jika kita akan tertangkap, aku akan keluar lebih dulu.
You stay here and don't come out.
Kau tetap di sini dan jangan keluar.
You're under arrest for theft and fraud.
Kau ditangkap atas pencurian dan penipuan.
You have the right to remain silent.
Kau berhak untuk tetap diam.
Anything you say can be used against you,
Apa pun yang kau katakan bisa dipakai untuk melawanmu
and you have the right to an attorney.
dan kau berhak mendapat pengacara.
You know the drill.
Kau sudah tahu.
No, I don't know.
Aku tidak tahu.
By the way, those guys, why aren't you arresting them?
Omong-omong, orang-orang itu... Kenapa tak tangkap mereka?
Beethoven!
Beethoven!
Over there!
Di sebelah sana!
Drop your head.
Menunduklah.
They're gangsters. They're right there!
Mereka gangster! Mereka ada di sana!
Take him. You two, come with me.
Bawa dia. Kalian berdua, ikut aku.
What? There's nothing back here.
Apa? Tak ada apa-apa di sini.
Hey, let's go.
Hei, ayo.
We got all of them, right?
Kita sudah tangkap semua, 'kan?
We're done here, then. Let's go!
Kita sudah selesai di sini. Ayo!
I think they're gone.
Kurasa mereka sudah pergi.
Come out.
Keluarlah.
Dad.
Ayah.
I admit that I'm a loser.
Ayah akui bahwa Ayah pecundang.
I'm incompetent and unlucky in life.
Ayah tidak kompeten dan tidak beruntung.
My wife and children are all I have. And that's why I've always felt so bad.
Ayah cuma punya istri dan anak-anak Ayah. Karena itulah Ayah selalu merasa sedih.
I didn't want to have to say sorry
Ayah tak mau harus meminta maaf
even if I never got to hear thank you, but I keep messing things up.
walau tak pernah dapat terima kasih, tapi Ayah terus mengacau.
But I'm still your dad, you know.
Tapi Ayah tetap saja Ayah kalian.
If there are things I can do for you, I'll gladly do them
Jika ada yang bisa Ayah lakukan untuk kalian, Ayah akan lakukan itu
until the day I die.
sampai Ayah tutup usia.
We call each other family and live together,
Kita menyebut diri kita keluarga dan tinggal bersama,
but we never rely on or vent to each other, you know.
tapi kita tak pernah mengandalkan atau curahkan hati kepada satu sama lain.
Son.
Nak.
Now, I need your help.
Kini Ayah butuh bantuan kalian.
Help me, please.
Tolong bantu Ayah.
I heard you wanted to retire.
Kudengar kau mau pensiun.
Still, how could you run away?
Tetap saja, kenapa kau kabur?
Man, I never thought you'd track me down.
Aku tak menyangka kau akan melacakku.
You're really something.
Kau sungguh luar biasa.
You're cracking a joke right now?
Kau bercanda sekarang?
One day, I just didn't want to do anything.
Satu hari, aku tak ingin melakukan apa pun.
I didn't want to work or play.
Aku tak mau bekerja atau bermain.
Everything frustrated me. How should I put this?
Semua membuat stres. Bagaimana cara katakan ini?
It was as if I was trapped in a nightmare all day.
Ini terasa seperti terperangkap dalam mimpi buruk seharian.
When the going got rough, I worked harder.
Saat situasi jadi berat, aku bekerja makin keras.
And I started thinking that it was unfair.
Dan aku mulai berpikir bahwa itu tidak adil.
I mean, why put up with it all?
Maksudku, kenapa aku harus bersabar dengan itu semua?
It's not like I got anything out of trying so hard.
Bekerja begitu keras juga tak ada manfaatnya bagiku.
I just wanted to relax and take it easy, but I didn't know how.
Aku cuma ingin santai dan pelan-pelan, tapi aku tak tahu caranya.
So as you can see,
Jadi, seperti yang kau lihat,
You can just say that you need a break
Kau bisa bilang bahwa kau perlu istirahat
and tell them why you want to take it easy.
dan bilang kepada mereka kau ingin bekerja pelan-pelan.
Tell who?
Bilang kepada siapa?
You don't have to go back.
Kau tak harus kembali.
Nothing's more important than yourself.
Tak ada yang lebih penting daripada dirimu sendiri.
Nothing can take precedence when you feel like you're dying.
Tak ada yang perlu didahulukan jika kau tersiksa.
Just think that you're hibernating.
Anggap saja kau sedang berhibernasi.
Did you know raccoons hibernate too?
Apa kau tahu rakun juga berhibernasi?
How do you know these things?
Dari mana kau tahu hal-hal seperti ini?
Get some restful sleep. Then when you wake up,
Tidurlah yang nyenyak. Lalu saat kau bangun,
it'll be spring.
saat itu sudah musim semi.
I'm sorry.
Maafkan aku.
I'm not proud of the things I've done.
Aku tak bangga dengan yang telah kuperbuat.
I know what you all think of me and how much you care for me.
Aku tahu pendapat kalian tentangku dan betapa kalian memedulikanku.
But I always avoided you, saying I felt uncomfortable and smothered.
Tapi aku selalu menghindar, mengatakan aku merasa tidak nyaman dan sesak.
It's all my fault.
Ini semua salahku.
The family's real burden was...
Beban keluarga yang sebenarnya adalah...
It was me.
Bebannya adalah aku.
I'm sorry.
Maafkan aku.
I know
Ayah tahu
my accident must've been a huge burden on your heart.
kecelakaan Ayah pasti menjadi beban amat besar di hatimu.
Since you've told me your honest feelings for the first time,
Karena kau mengatakan perasaan jujurmu untuk pertama kalinya,
I'll do the same.
Ayah juga sama.
I'm sorry...
Maafkan Ayah...
and thank you.
dan terima kasih.
Dad.
Ayah...
Sorry I yelled at you earlier, Ki-baek.
Maaf tadi aku membentakmu, Kak.
You too, Un-baek.
Kau juga, Kak.
Cut it out.
Hentikan.
Dad.
Ayah.
MISSED CALL HOSPITAL
PANGGILAN TIDAK TERJAWAB RUMAH SAKIT
💞 kissasian.one 💞
FRANKLY SPEAKING
I thought the only way for me to survive was to hide my true feelings.
Kupikir bertahan hidup cuma bisa dilakukan dengan sembunyikan perasaan sejatiku.
Yu-jeong.
Yu-jeong.
Ki-baek.
Ki-baek.
- You guys are fired. - What?
- Kalian dipecat. - Apa?
Go home. Don't come back here.
Pulanglah. Jangan kembali kemari.
Can I go in there?
Boleh aku masuk?
Cancel everything on my schedule.
Batalkan semua di jadwalku.
I'm off.
Aku pergi.
- Hello. - Oh, I see.
- Halo. - Ya.
I love you. How can I possibly hide it?
Aku mencintaimu. Bagaimana bisa kusembunyikan itu?
Do you want to get married?
Kau mau menikah?
What?
Apa?
💞 kissasian.one 💞
Terjemahan subtitle oleh Rio Wibowo